 
 
				北京交通大学海滨学院
				文件传输服务管理办法
 
第1条 为了加强北京交通大学海滨学院计算机网络文件传输服务的管理，规范文件传输信息发布行为，
促进我校网络信息服务健康有序发展，根据《互联网信息服务管理办法》及教育部和河北省的有关行政
法规，制定本办法。

第2条 学校对所有在校内计算机网络上开展文件传输服务行为的管理，适用本规定。建立文件传输服务
网站需要到信息中心备案审批后方可建立。本规定所称文件传输服务，是指在学校计算机网络上以FTP、
博客及其直接的扩展形式为上网用户提供文件上传和下载服务的行为。包括校方提供的FTP及学校各部门、
各组织团体、学生社团及学生个人建立的FTP、博客等有文件传输服务性质的站点。

第3条 在学校计算机网络上开展文件传输服务，应当遵守法律、法规，同时加强行业自律，接受有关主管
部门依法实施的监督检查。

第4条 使用文件传输服务的用户应当遵守有关法规的规定，不得制作、复制、发布、传播含有下列内容的
信息：
① 违反宪法所确定的基本原则的；
② 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
③ 损害国家荣誉和利益的；
④ 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
⑤ 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
⑥ 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
⑦ 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
⑧ 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
⑨ 任何未经授权的正版软件产品。
⑩ 含有法律、行政法规和学校规定禁止的其他内容的。

第5条 文件传输服务网站管理人员发现系统中出现明显属于本规定第4条所列的信息内容之一的，应当即时
删除，保存有关记录。

第6条 学校发现文件传输服务网站的服务系统中出现第4条所列内容之一的，应即时通知网站管理人员删除，
情况紧急，也可先由信息中心暂停该网站的服务。

第7条 文件传输服务网站未履行本规定第4条、5条、6条规定义务的，由学校信息中心责令改正；情节严重的，
应责令其整顿或关闭该站点。

第8条 学校教职工或学生在文件传输服务网站的电子公告服务系统中制作、复制、发布本规定第4条所列内容
之一的信息，造成严重后果的，学校应依据有关规定给予有关责任人相应的纪律处分，并责令其承担相应的
法律责任。